# プログラミング学習【コンピュータ学習を進める順番は！？】


## ITエンジニアになりたくてプログラミングを学んでいるけど、何をどうやればいいのかよくわからない

こんなことはあるでしょうか？

俺はありましたｗ

そしてこないだフォロワーさんに聞かれました。

>訓志さんがキャリアスタートして、今の所持スキルはどの順番で取得されたかお教えいただけないでしょうか？
>僕が一番知りたい内容になります。


ふむふむ。

まあ実際このブログを書こうとしたのは、 **【コンピュータ学習】** で **「迷った人」** や **「向いているのに環境に恵まれない人」** に何か手伝えることないかな、と。

そのためにできることを資料としてまとめられたら良いなと思ってブログを開始しています。

現在の自分が考える **「最強Webエンジニアロードマップ」** を順番にフォーカスして書いてみましょう。

あ！！！！！！！！

**マークダウン** は必須ですよ？

人間がコンピュータに寄せてサービスするのはここまでです。

それでは行きましょう！！


## ITエンジニア（Webエンジニア）になるためのコンピュータ学習の順番は？

1. Progateやドットインストールでプログラミングに慣れる
2. 何か作ってみる
3. GitHubを使いましょう
4. Webシステムの全容を理解
5. インフラやネットワークの知識
6. オブジェクト指向プログラミングとは？
7. フレームワークとは？
8. データベースわかってますか？
9. JavaScript本当にわかってますか？
10. 機能を実現するためのアルゴリズムを知りましょう
11. セキュリティとはなんですか？
12. フロントとバックエンドの設計ができる
13. 仲間たちと上手くやれるか？


### Progateやドットインストールでプログラミングに慣れる
基礎文法理解。

### 何か作ってみる
自分はミニECサイトとか、その他色々作った。（小さいものが良い。なぜならオブジェクト指向ができない限り、大きなものは作れない。作らない方がいい）

### GitHubを使いましょう
ソースコードの管理はGitHubで。（GitとGitHubの違いも頭に入れておく）

リモートブランチ、ローカルブランチ、コミット、ステージング、プッシュ、プル…

これらの意味がわからない、では困ります。

### Webシステムの全容を理解
俗に言う、『アドレスバーにURLを打ち込んでから何がどうなってブラウザに画面が映る？』という質問に答えられますか？

インフラや通信を使ってどうやってWebシステムが成り立っているのか学びます。

※おすすめ書籍  
・プロになるためのWeb技術入門  
・Webを支える技術 -HTTP、URI、HTML、そしてREST  

### インフラやネットワークの知識
専門家になる必要はありませんが、最低限のことは知っておきましょう。
OSは何をしていますか？
通信はどうやって成り立っていますか？
http通信やセッションやクッキーなど、どうやって実現しているかどの程度わかりますか？

※おすすめ書籍  
・なぜシリーズ  

### オブジェクト指向プログラミングとは？
ここで少し、クラスについて考えてみましょう。
自分でクラスを作って、Webシステムを構築することはできるでしょうか？
過去に作ったものたちを改造してみましょう。


### フレームワークとは？
ぶっちゃけた話、自分でクラスを作ることもあまりありません。
なぜなら、フレームワークがあるからです。
ある程度、フレームワークのルールに則ってWebシステムを構築します。


### データベースわかってますか？
さて、DBは初学者時代からさわっていますが、自分が作りたいもののテーブル設計ができますか？
DB設計ができれば、もうゴールは近いです。

### JavaScript本当にわかってますか？
非同期が頻繁に行われるJavaScriptの「実行順番」は明確に理解できてますか？
JavaScriptという言語とデータ型、非同期処理や通信などに気をつかってコーディングできていますか？

### 機能を実現するためのアルゴリズムを知りましょう

ログイン機能を口頭で説明できますか？
ショッピングカートを口頭で説明できますか？
フォローフォロワーをDBで表現する方法を知っていますか？
フロントで状態管理するべきものは何か理由と合わせて説明できますか？


色々なパターンを知っているからこそ、設計力に幅がでます。

インプットを逃れることはできません。


### セキュリティとはなんですか？
どのように自分が構築したWebシステムを守りますか？

そのやり方を説明できますか？

### フロントとバックエンドの設計ができる
バリデーションからエラーハンドリングまで、ユーザーと発注側管理者にとって合理的で使用感の良いWebシステムをイメージし、実装できるか？


### 仲間たちと上手くやれるか？
Web開発は1人でやるものじゃない。
仲間たちと楽しくコミュニケーションしながら、成果を上げられるか？


↑
コミュ力が1番大切です。

ヤバい人からは逃げましょう。

「人は変わりません」

それだけは確かです。




## まとめ

そら時間かかるわな。


