※長いですがすべての知見が完璧に必要というわけではないのであまりビックリせず、「ふ～ん、こんくらいあるんだなあ」くらいの気軽さで読んでください。**（マインドマップにすべき案件）**

すべてを完璧に覚える必要などありません。

また、すべてのチャプターに「歴史」という項目があります。これは基本から現状までをざっと学んだら、「なぜそうなっていったのか？（歴史）」を学ぶことによってより深い理解を期待しているからです。（歴史から学んでもOKです）

それはあなたがITエンジニアでなくとも、彼らと会話するときに使えるでしょう。

共通の話題は楽しいものです。

一番初めは「全体像の把握」からやります。

もしあなたが「駆けだし大工」だったとして、靴棚を作る時に「作るもの全体」をイメージせずして釘１本を安心して打てますか？

まずは「家」というものを知るべきです。
「靴箱」をいうものを知るべきです。

ここで当ブログの、というかこの **「Webエンジニア・ロードマップ」** の目的を書きます。

- 開発の現場に入って足手まといにならない
- ITエンジニアと少し会話できる
- 個人開発で小～中規模のWebアプリをリリースできる

このあたりのレベル感を目指しています。

自分なりに最短コースになるよう意識しています。（大切なことをできるだけ取りこぼさず）


## 全体像の把握

1. Webシステムの仕組み、概要
1. 使われているミドルウェアの役割、概要
2. ブラウザでURLを打ち込んで画面が表示されるまでに何が行われている？
3. 歴史


## 大きく分けた場合の区分

- コーディング
- インフラ/ネットワーク/ミドルウェア
- 設計
- プロジェクト管理


### コーディング

#### プログラミング

1. 言語構文
1. 言語ごとの特性
1. 命名の大切さ
1. コメントアウトについて
1. 歴史

#### フロントエンド

1. マークアップ言語（HTML、CSS）
1. フォーム
1. ブラウザ上で動作するJavaScript
1. レスポンシブ
1. ローカルストレージ/セッションストレージ
2. JSONとは？
3. 歴史



#### バックエンド

1. 各対応言語
1. セッション/クッキー
1. 外部APIとの連携
1. CRUD
1. REST
1. 認証/認可
1. 例外処理
1. 定数管理
1. 歴史


#### フレームワーク

1. フロントエンドのフレームワーク
1. バックエンドのフレームワーク
2. ライブラリとは？違いは？※jQueryはライブラリ、Vueはフレームワーク
3. フレームワークの存在意義
4. 歴史


#### テスト/デバッグ

1. デバッグの方法
1. テスト項目洗いだし
1. 自動テスト（テストコード）
1. トラジションテーブル
1. 歴史

### インフラ/ネットワーク/ミドルウェア

#### データベース

1. 列と行
1. リレーション（一対一、一対多、多対多）
1. データ型
1. インデクス
1. 正規化
1. 設計と正規化崩し
1. SQL
1. バックアップ
1. 高速化、チューンナップ
1. 歴史

#### インフラ（環境まわり）

1. OS
1. Webサーバ
1. CGI
1. 処理系サーバ
1. データベースサーバ
1. デプロイ
1. コンテナ技術/Docker
1. クラウド
1. 歴史



#### ネットワーク（通信）

1. リクエスト/レスポンス
1. リクエストメソッド
1. http通信
1. TCP/IP
1. OSI参照モデル
1. 歴史



#### セキュリティ

1. セキュリティとは
1. 主な攻撃手段と脆弱性防止パターン
1. 歴史

### 設計

1. ユースケース
1. ユースケース記述
1. フローチャート図
1. ドメインモデル
1. DB定義書
1. ER図
1. 画面設計図
1. 歴史

### プロジェクト管理

#### ソースコード管理/バージョン管理

1. Git
1. GitHub
1. 歴史

#### Google Drive、スプレッドシートなどを活用しプロジェクト管理


## まとめ

学び方に関しては、全体を少しづつ体験することによりじわじわと理解していくものなので、「来月いっぱいつかってデータベースの知識を完璧にしよう！」とかはやめといた方がいいです。
強化期間を設けることはおすすめしますが、一気に全部覚えることは難しいです。
本を読んでいても、「１冊読むために前提知識として3冊読む羽目になった」などは初学者時代は普通です。
まあのんびりやりましょう。（なにせ覚えることが多いので）

***

前の記事:なし

[次の記事:環境構築について【最初の講義】](https://barcode-blog.netlify.app/blog/zjogf8j1y9)