# 環境構築について【個人開発のすゝめ 3】


## 最初の敵であり、最強のラスボス【環境構築】

はっきり言います、「環境構築」は難しいです。

それはなぜか？

「インフラエンジニア」の領域だからです。

Webエンジニアとは言ってもいろんな区分があります。

## 区分

### フロントエンドエンジニア

主に画面の操作、ブラウザやネイティブアプリの「ユーザーの目に映り、操作する部分」を担当するエンジニアです。（画面のUIを考えるデザイナーとは違うのだが、デザイナー不在の場合、自分がデザインする場合もある）

バックエンドへ通信の送受信をするため、ある程度のネットワーク知識も必要。

近年、フロントエンドエンジニアの枯渇？からかバックエンドからフロントエンドエンジニアへの移行、または兼業でやるパターンも見うけられ、重宝されると言う。

それは、「バックエンドの気持ちをわかったフロントエンドエンジニア」には価値があると言うことなのかもしれない。

### バックエンドエンジニア

主に画面以外のこと、リクエストが送られたサーバー内の処理を担当します。

外部APIを叩いてロジカルにデータを形成したり、データベースの操作などが担当になります。

時限式の処理を書いたり、深夜に自動的に行われるバッチ処理などもやります。

ある程度の「インフラ知識」「ネットワーク知識」が必要。

さらにデータベースなどのミドルウェアと呼ばれる便利ツールに関してもある程度の知識がないと使えない。

なかなかに守備範囲が広いバックエンドエンジニア。


### インフラエンジニア

監視などのロースキルでも対応できるレベルから、本番立ち上げ、本番運用、データ移行、などなど責任の重いタスクが目白押し。

つまり、超エンジニアじゃないとつとまらない。

最強のエンジニアがインフラエンジニアだ。


### ネットワークエンジニア

通信のスペシャリストだが、まあ、どのエンジニアも多少の知識は持っている。

ガチでルーターを作ったり、電波塔を作ったりするのは通常のITエンジニアでは不可能だ。

ネットワークに関しては既存のモノを使うことが多いゆえ、「チームに1人は絶対必要」ってわけじゃない。

インフラ詳しい人はだいたいネットワーク詳しいし。


## 話を戻そう、【環境構築は難しい】

当たり前なのだ。

- OSのセッティング
- Webサーバーの設定
- 処理系の設定
- データベースの設定
- その他ミドルウェアの設定

これらをちゃんと理解して行うには習得する期間がそれなりに必要になる。

ITエンジニアとして仕事しながら少しずつ覚えていくものだ。

とはいえ、ここをしっかりやっておくとプログラミングにも影響していく。

つまり、マシンのことを考慮したコーディングができる。


だから、良いプログラマは得てして「インフラに強い」とも言える。

ただし、建築で言う「土地を整備するのが上手いこと」と「建物を作るのが上手いこと」は別のことだということを忘れずに。


## まとめ

環境構築は最初の町でいきなり出てくる**ラスボス**。
いつか倒せばいいので、最初はあまり気にせずプログラムを書いて動かすことに慣れよう。

「環境構築を学ぶ」とはコンピュータそのものの動作原理を学ぶのと近いかもしれません。
一朝一夕でコンピュータ博士にはなれないので、日々の業務時間や空き時間などに少しづつ学びましょう。


***

[前の記事:Webエンジニア、ロードマップ、必要知識と技術【個人開発のすゝめ 1】](https://barcode-blog.netlify.app/blog/e0j6zdvumdsn)

[次の記事:デバッグについて【個人開発のすゝめ 3】](https://barcode-blog.netlify.app/blog/x-ljnyevk7p2)